Rapport de stage TN09: Développement d'applications web en React et Redux

### 2017-02-14 draft.tex
WIP

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[height=4cm]{figures/talk.jpg}
    \caption{Fabien présentant comment fabriquer son propre hardware}
  \end{figure}

@@

@@

@@

  Finalement, sur les trois pages précédemment citées, j'ai dû faire
  apparaître un récapitulatif de la commande, avec notamment le nombre de
  photos commandées, le prix par photo, le prix total, ainsi que la
  possibilité d'entrer un code de promotion avant le paiement. Cette
  partie à demandée de la réflexion car le calculs des prix était
  différent avant et après le paiement. En effet, dans l'absolu, il faut
  récupérer le prix à partir de l'\emph{API}, pour être certain de son
  exactitude. Cependant, avant le paiement il est possible que toutes les
  photos ne soient pas encore envoyées à l'\emph{API}et donc le prix
  renvoyé par celle-ci n'est pas définitif. Il est alors nécéssaire de
  faire le calcul du prix dans l'application, et d'afficher ce resultat
  dans le récapitulatif. Une fois le paiement effectué, il faut afficher
  le prix envoyé par l'\emph{API}, puisqu'il s'agit du prix final.

@@

  Finalement, j'ai pu retravailler sur le projet en décembre. Après un
  premier rendu au client, celui-ci souhaitait quelques corrections ainsi
  que l'ajout de quelques fonctionnalités. Il avait utilisé un échantillon
  d'utilisateurs pour tester l'application et avait relevé des
  améliorations possibles à l'interface. J'ai donc pu aider Fabien à
  mettre en place ces modifications.

@@

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[height=5cm]{figures/FF-browsers.png}
    \caption{Parts de marché des navigateurs Web dans le monde, toutes plates-formes confondues (janvier 2017, source Wikipedia)}
  \end{figure}

@@

@@

  C'est également à ce moment que le mode de facturation du projet est
  passé de forfait à régie. Auparavant, en mode forfait, nous devions
  estimé chaque tâche, et les dépassements n'étaient pas facturés. En mode
  régie, le tout temps de développement est facturé. D'une part cela
  signifie que le client est satisfait de notre travail et nous fait
  confiance, d'autre part cela nous permet d'avoir une plus grande liberté
  de mouvement: nous ne devons plus attendre une estimations et une
  validations avant de se lancer dans un développement.

@@

  La Maker Faire est un autre événement majeur organisé à Lille durant mon
  stage. Ce concept totalement unique regroupe stands de démonstration,
  ateliers de découverte, spectacles et conférences autour des thèmes de
  la créativité, de la fabrication, des cultures Do It Yourself et Makers.

@@

  Ce stage a été très enrichissant pour moi. Il m'a permit de participer
  au développement d'application web, , à travers les projets
  \emph{Photolix} et \emph{FrinFrog}, sous la houlette d'une équipe
  expérimentécomplet qui à su me transmettre des compétences techniques et
  méthodologiques.\\
  J'ai notamment pu prendre en main de nombreuses bibliothéques, comme
  \emph{React}, \emph{Redux}, des langages comme \emph{Ruby on Rails} ou
  encore travailler avec des partenaires comme \emph{Mangopay}.

@@

  Enfin, vous pouvez re-situez votre stage dans votre parcours de
  formation et dans votre projet professionnel. Vos objectifs ont-ils
  évolué ? Par exemple, en quoi ce stage confirme (ou infirme) votre choix
  de filière ?

  -\textgreater{} Compétences apprises : Node React Redux ES6 Relation
  client Git Github pm2 npm

  -\textgreater{} Important : relation client et autonomie, apprentissage
  rapide, equipe disponible et polivalente (qui peut t'aider sur tout)

  -\textgreater{} environnement cool : Ambiance, tech off conf , meetup,
  plus belle vue de Lille

>>>>

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[height=4cm]{figures/talk.jpg}
    \caption{Fabien Gavory présentant comment fabriquer son propre hardware}
  \end{figure}

@@

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=7cm]{figures/react-map.png}
    \caption{Logique React}
  \end{figure}

@@

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=10cm]{figures/photolix-1.png}
    \caption{Actions de modification possibles sur une photo}
  \end{figure}

@@

  Finalement, sur les trois pages précédemment citées, j'ai dû faire
  apparaître un récapitulatif de la commande, avec notamment le nombre de
  photos commandées, le prix par photo, le prix total, ainsi que la
  possibilité d'entrer un code de promotion avant le paiement. Cette
  partie à demandée de la réflexion car le calculs des prix était
  différent avant et après le paiement. En effet, dans l'absolu, il faut
  récupérer le prix à partir de l'\emph{API}, pour être certain de son
  exactitude. Cependant, avant le paiement il est possible que toutes les
  photos ne soient pas encore envoyées à l'\emph{API} et donc le prix
  renvoyé par celle-ci n'est pas définitif. Il est alors nécéssaire de
  faire le calcul du prix dans l'application, et d'afficher ce resultat
  dans le récapitulatif. Une fois le paiement effectué, il faut afficher
  le prix envoyé par l'\emph{API}, puisqu'il s'agit du prix final.

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=10cm]{figures/photolix-2.png}
    \caption{Récapitulatif de la commande}
  \end{figure}

@@

  Finalement, j'ai pu retravailler sur le projet en décembre. Après un
  premier rendu au client, celui-ci souhaitait quelques corrections ainsi
  que l'ajout de quelques fonctionnalités. Il avait utilisé un échantillon
  d'utilisateurs pour tester l'application et avait relevé des
  améliorations possibles à l'interface. J'ai donc pu aider mon collégue à
  mettre en place ces modifications.

@@

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[height=5cm]{figures/FF-browsers.png}
    \caption{Répartition des navigateurs utilisés par les utilisatuers de Finfrog}
  \end{figure}

@@

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=5cm]{figures/finfrog-1.png}
    \includegraphics[width=5cm]{figures/finfrog-2.png}
    \caption{Changement d'affichage normal lors de l'ajout d'une pièce d'identité}
  \end{figure}

@@

  C'est également à ce moment que le projet est passé d'une facturation au
  forfait, à une facturation en régie. Lorsqu'un projet est en mode
  forfait, il était nécessaire d'estimer chaque tâches, et les
  dépassements n'étaient pas facturés. En mode régie, tout le temps de
  développement est facturé.

  D'une part cela signifie que le client est satisfait de notre travail et
  nous fait confiance, d'autre part cela nous permet d'avoir une plus
  grande liberté de mouvement : nous ne devons plus attendre la validation
  d'une estimation avant de débuter son développement.

@@

  La Maker Faire est un autre événement majeur organisé à Lille durant mon
  stage. Ce concept totalement unique regroupe stands de démonstration,
  ateliers de découverte, spectacles et conférences autour des thèmes de
  la créativité, de la fabrication, des cultures \emph{Do It Yourself} et
  \emph{Makers}.

@@

  Ce stage a été très enrichissant pour moi. Il m'a permit de participer
  au développement d'application web, à travers les projets
  \emph{Photolix} et \emph{FrinFrog}, sous la houlette d'une équipe
  expérimenté qui à su me transmettre des compétences techniques et
  méthodologiques.\\
  J'ai notamment pu prendre en main de nombreuses bibliothèques, comme
  \emph{React}, \emph{Redux}, des langages comme \emph{Ruby on Rails} ou
  encore travailler avec des partenaires comme \emph{Mangopay}.

@@

  J'ai également appris beaucoup plus que je ne m'y attendais, sur la
  gestion de projet et la relation cliente. Le chef de projet était très
  disponible, tout en laissant l'autonomie nécessaire. J'ai pû communiquer
  directement avec mes clients, découvrir les processus de gestion de
  projet et de management.

  Mon stage fut aussi une belle aventure. La ville de Lille est une ville
  pleine de vie et d'événement liés à l'informatique. De plus, l'équipe de
  \emph{Dernier Cri} est pleine d'initiative et de projet. En plus des
  présentations internes, des articles de blog, et des rencontres organisé
  dans les locaux, de nombreux projets internes animes la vie
  d'entreprise. On peut citer le développement de \emph{side-project}, la
  mise à disposition de matériels électronique, comme des \emph{beacons}
  ou des \emph{Arduinos}, etc.\\
  \emph{Dernier Cri} prend également soin de ses employé, en leur
  fournissant un environnement agréable et inspirant (mise à disposition
  de divers livres, livraison de fruit et \emph{smoothie}, etc.). Tout les
  trois mois, \emph{Dernier Cri} organise également une réunion pour
  présenter l'évolution de l'entreprise, et les objectifs pour les mois à
  venir. Cette réunion est suivie par une activité visant à renforcer les
  liens entre les membres de l'équipe.

  Tout cela m'a aidé à dessiner mon projet professionnel. Mon stage a
  conforté ma résolution de travailler dans une petite entreprise, qui se
  concentre sur le bien être de ses employés. J'ai également pu découvrir
  les difficultés de cet environnement; en effet, il faut être très
  autonome, et ne pas compter ses heures.

  Mon stage a également confirmé ma volonté de garder un profil
  polyvalent. J'ai beaucoup apprécié la possibilité que j'ai eu d'aborder
  de nombreux aspects de l'informatique, et faire partie d'une équipe
  pluridisciplinaire. C'est pourquoi je souhaite garder cette diversité
  dans ma formation et choisir des Unités de Valeur (UVs) recouvrants des
  domaines différents.
